你如何向一个出生在加拿大、一生都生活在蒙​​特利尔的人解释……
在相对和平的状态下，
在相对舒适的环境下，我们如何解释
什么是大屠杀？
对我父亲而言，他想留给后代的遗产是……
遗产
记忆与教育。
与大屠杀、犹太人大屠杀以及“永不再犯”的口号相比，这将引起非常强烈的共鸣。
强劲，尤其是在欧洲
这将最终促成著名的《世界人权宣言》的通过。
1948 年的这个人。
在魁北克，衡量大屠杀遗产不仅仅通过……
幸存者们的非凡旅程，但
此外，加拿大和魁北克人权宪章的通过也促进了人权的实现。
自由，与……直接相关
大屠杀。
75年前，当他们乘着大屠杀的阴霾来到蒙特利尔时，蒙特利尔还是一片废墟。
城市被一分为二。
圣劳伦大道以东是
法国天主教世界，而且是
非常致密。
再往西就是盎格鲁-新教世界、麦吉尔大学，
金方购物中心，以及两者
它们是互斥的。
英语使用者不愿与法语使用者融合，这其中存在障碍。
当时宗教冲突难以逾越，
新教与天主教的冲突。
所以当犹太人到来时……
它们正沿着圣劳伦大道向上延伸，情况就是这样。
大屠杀幸存者。
他们是这条大道上的大多数。
他们一离开，无论在哪一边，
就都成了少数群体，而且他们
消失是因为他们是
法国天主教徒，
双方阵营均以盎格鲁新教徒为主。
这就是犹太人来到这里后发现的。
这并非完全是坏事，也不是
一个严重且无法克服的问题，但是
这就是蒙特利尔的现实。
他们发现的。
而应对这种情况的方法是：
理解犹太空间是一个
两者之间的自主空间。
两大主要立场：天主教和新教。
抵达蒙特利尔后，大多数
犹太人会从意第绪语转为英语。
因为那时，他们彼此相遇了。
拒绝天主教学校
法语区。
这些大屠杀幸存者也必须
从零开始重新生活。
乔治·雷尼茨就是这种情况。
在奥斯维辛
13岁时，
之后在蒙特利尔待了三年
之后。
这是我当年抵达加拿大时的入境卡。
1948年，16岁时。
是的，那是我唯一保留的东西。
我没保留其他任何东西。
我没有其他文件。
名字就在那里，我就是这样
获得了公民身份。
我使用了隐藏语言，就是这样……
我第一年是在学习英语之前度过的。
他们迫切需要恢复正常生活。
融入犹太社区并非易事。
由于这种效应，许多证词将在很久之后才出现。
尽管出发点是好的，尽管
同情心，蒙特利尔那些根基深厚的犹太人
并非总能找到
意思是，找不到
始终是理解他们的方法。
他们需要……
他们需要重建生活。
犹太社群在更广泛的社会中扮演着中介的角色。
蒙特利尔和魁北克的生活以及犹太人的生活
狭义上是指蒙特利尔高原区
那是一段极其艰难的时期，
在很多情况下持续了数年之久。
案例。
因为他们相对年轻，
所以他们常常想工作。
迅速地。
他们在服装行业找到了工作，所以从事制造业。
服装，小型企业。
那些原本就被犹太人占据的地区。
他们的大部分雇主最初都是犹太人，因为当时……
同情。
但这段旅程极其漫长、
艰难而艰辛。
我们只能想象一个拥有6万人口的社区，接收了2万名幸存者……
大屠杀
几个月后，或者三四年后，它会造成
冲击。
而现在，我是
这里。
首要问题是食物。
饥饿是一件可怕的事情，因为
你满脑子想的都是：
如何靠食物谋生。
你变成了动物。
人们为了食物而互相残杀。
为了得到食物，一方必须杀死另一方。
饥饿是一个非常非常严重的问题。
你可能会饿一天、两天或三天。
在
人们可以想象，离开一场噩梦是多么困难。
难以忍受的生活环境，然后突然来到片场
皇家山，抵达珍妮·曼斯公园。
这种转变不可能迅速实现。
我们来到这里，没有家人，没有亲戚，没有朋友。
我们失去了一切。
我们需要重新发现人与人之间的温暖，我们需要重新发现社区意识。
我们需要重新发现犹太人生活的意义，
但这在以前是不可能的。
在纳粹大屠杀期间的大多数情况下。
而正是这个街区，在战前就已经是
犹太人聚居区了
自那时起，这里就成了犹太人聚居区。
二十年，它拥有
机构、犹太教堂、场所
祈祷，一些……
文化空间、聚会场所，所以他们来到了这里。
在某种程度上，这是因为
社区
一位犹太妇女接待了他们，于是他们就
聚集到了这里。
他们将以作家、剧作家、画家、记者等身份做出贡献。
学者们。
他们将重振犹太社区。
这将是历史上最后一次以意第绪语为母语的移民潮。
社区。
在圣劳伦街，我们和所有朋友都碰面了，我们
放心了。
我住在圣劳伦街。
我的工作地点离街道只有200米。
我的问题是我总是觉得冷。
自从参加夏令营以来，我就像个孩子一样
长大了，我从未
我当时真的很高兴。
我当时在找个地方吃饭，结果就去了……
面包店。
这是我在加拿大的第一份工作。
至少我还有面包和奶油面包。
我根本停不下来吃。
所有经历过我所经历的一切的人都无法理解。
忘记发生过的事。
有些人比其他人更成功。
他们往往也到了可以结婚生子的年纪。
孩子们。
那是其中一条途径。
我亲眼目睹过好几对夫妇与幸存者结婚。
与幸存者结婚的人，
因为没有必要解释。
如何向一个出生在加拿大、一生都生活在……的人解释……
蒙特利尔
在相对和平的环境下，在……
相对舒适的生活，如何解释一夜之间发生的大屠杀？
他们也有自己的圈子，也就是他们彼此独处的区域。
我们想到的是阿尔巴特林，这是一个犹太工人协会，就在这里。
圣劳伦大道，那里
我们到达那里时，发现了大量幸存者。
但在犹太人生活的其他领域，则完全不是这样。
显然，他们没有接受过任何教育。
他们在战争期间一直待在集中营里，所以他们往往是文盲。
他们没有接受过专业培训
他们以前没有
这是一个提升他们知识水平的机会。
所以，他们也只能从零开始，通过夜校学习。
许多人无法达到专业水平，是因为他们不了解
语言表达能力不足。
他们很难去用英语或法语学习。
所以，在一切还在进行的时候，他们只能尽力利用现有的资源，勉强维持下去。
发展。
我有机会在这家服装厂改善我的生活。
我的老板们年纪大了，想退休了。
我拿了一个大
责任。
我乐在其中，也为此付出了很多努力。
我想创业。
我当时很有信心会成功。
我刚开始的时候，我拥有
制作沙发床的想法。
我遇到了一位来自安大略省滑铁卢的工程师，他
他非常有才华。
他设计了一款可以展开成沙发的床。
这是我们生产的第一款产品。
乔治·雷尼茨创立了 J-Mar 公司，该公司最初生产沙发床。
正是这家公司让他发了财。
乔治·雷尼茨是一位狂热的摔跤迷，他曾
参加过比赛
20世纪50年代的国际
以及 1960 年。
1999年，他选择回馈社会，捐赠了50万美元。
为了
正在建设中的建筑将成为……
乔治和埃莱奥诺摔跤中心
赖尼茨。
他是个幸存者。
他拥有战士、斗士的心态。
他从未放弃，否则他就不会和我们在一起了。
还有摔跤，这无疑是最难的格斗运动。
对我来说，他选择摔跤作为自己的运动并不奇怪，因为他
他的一生极其艰难；我们无法理解他经历了什么。
所以摔跤对他来说是一个自然而然的选择。
如何
你要去吗？
你还好吗？
非常感谢。
会议很顺利。
是的，是的。
摔跤是综合格斗中必不可少的技能。
我起步晚了。
我19岁时开始从事这项工作。
但这里的摔跤手都是国际水平。
所以，我能够进步如此迅速，全靠
这个俱乐部。
乔治也对我影响很大，
不仅体现在我的训练上，而且
也为了帮助我退休，
因为我当时已经到了人生的某个阶段。
我没有
我不知道该怎么办。
他总是给我很好的建议，那就是
把健康放在成绩之前。
这就是我退休的原因，而且
我的确退休了。
带着微笑拍摄。
哦，这真是一场精彩的争夺战。
4分。
事实上，乔治在这里留下了宝贵的遗产。
它不仅是加拿大最好的摔跤中心，而且对我们来说，也是
对于年轻人来说，这是一种激励，一个榜样。
然后我们看到他是一个拥有非凡人生的人。
然后，当我们经历困难时期时，不仅仅是在体育方面，
但在生活中，我们……
我们可以问问自己，乔治会怎么做？
乔治绝不会放弃，因为
他经历过比我们糟糕得多的事情。
所以，我们没有任何理由抱怨。
所以，这迫使我们……
如果他能做到，那么我们也能做到。
另一位大屠杀幸存者大卫·阿兹列里是一位杰出的推广者。
魁北克的房地产市场尤其如此
比在以色列要好。
1989年……
他成立了一个基金会来回馈
他的邻居。
我父亲一生都深受大屠杀的影响。
他年轻时经历的创伤和巨大损失
他都一一克服了。
1939年他只有17岁。
它们影响了他的一生。
我认为他父母、兄弟姐妹的声音一直伴随着他。
他始终都在
生活。
大卫·阿兹列里通过以下方式在战争中幸存下来：
从波兰逃往苏联，然后
更往东，总是
领先希特勒军队一步
一路挺进苏联
苏联。
后来他加入了波兰军队，帮助击退了……
战争结束时的德国人。
他的父母、兄弟姐妹以及许多堂表兄弟姐妹、叔伯姑姨都在……失踪了。
奥斯维辛集中营。
他不想把太多撰写回忆录的负担转嫁给别人。
但与此同时，他的回忆录、他的故事、他父母的故事，
我的祖父母一直都在那里。
而当他偶尔开始说话，分享轶事时，那些难得的时刻……
例如围绕
餐桌。
所有人都沉默不语，
全神贯注地聆听。
尤其是在90年代，1989年末，那时还有机会返回。
在东欧国家，苏联集团解体之后，当……
他能够
回到记忆深处，
他开始讲述自己的故事。
我父亲创立了以色列基金会
几乎是在同一时间。
他开始讲述他在大屠杀期间的经历。
我不认为这是巧合、意外或……
在最早建立的项目中，
这是旨在保存和出版以下人士回忆录的项目：
幸存者的回忆录
大屠杀和创造
用于教授大屠杀历史的教育工具。
对于我父亲来说，他想传承的遗产……
对于后代而言，这是一份
记忆和教育的遗产。
我们都一致认为，纳粹大屠杀没有发生在这里。
有些曾发生过大屠杀的国家
会举行特别的纪念活动
围绕着这个活动。
但我们的情况并非如此。
所以我们现在处境不同了。
需要指出的是，这是20世纪最严重的种族灭绝事件之一。
否则就是人类。
在一个这样的社会里……
我想反思一下宽容、基本权利和接纳差异。
这些事件
它们给我们上了一课，让我们明白了什么会导致……
不宽容，究竟体现在哪些方面？
如果我们没有包容和开放的文化，如果我们没有接受过相关培训，那么我们就无法做到这一点。
以尊重权利为基础
基本原理。
这些著名的基本权利已经
历经数百年才逐渐得到保障。
但从大屠杀中汲取的教训
将为以下方面带来巨大进步
人权。
战后以及1945年11月举行的纽伦堡审判之后
至十月
1946年，加拿大制定了《加拿大权利法案》；
1960年，该法案生效。
将成为《加拿大权利与自由宪章》
于1982年。
我们尚未达到以下理念的境界：
普世权利和自由
这个人。
而随着第二次世界大战，特别是战争的结束，这种情况将会改变。
第二次世界大战。
随着纳粹政权犯下的暴行被揭露，
特别是针对……的暴行
犹太人，以及大屠杀，
大屠杀，以及“永不再犯”的口号，
将在……中引起非常强烈的共鸣。
尤其是在欧洲，而且这将
最终促成了著名的《世界人权宣言》的通过。
1948 年的这个人。
在这里，我们进入了一个完全不同的
范式，它将我们引向以下概念：
我认为，就权利和自由而言，它是现代的。
就是今天仍在任的那位。
因为我们意识到，即使是民主政体也可能导致可怕的后果。
就像大屠杀，就像集中营一样
针对多个群体的集中和虐待
少数族裔。
当然包括犹太人，但也包括
吉普赛人、波兰人，以及其他各族人民。
老年人、残疾人等。
因此，确保以下事项至关重要：
有信标允许
以确保大多数人不能
不再或不能再滥用其权力针对群体
少数群体（复数）。
1960 年的《加拿大权利法案》
它主要有……
本质上是象征性的，而
当一个人拥有
22年后，也就是1982年，通过将其写入宪法……
没错，我们确实在他们手中注入了一股强大的打击力量。
法院有权
对决定提出质疑，甚至
被认为违反人权和自由的法律
事实上，魁北克几乎是加拿大最后一个做出反应的省份。
那是1976年。
我们采纳了《魁北克人权与自由宪章》。
把属于凯撒的东西还给凯撒
既然我们是凯撒，那就应该如此
他们反应最慢，他们最出色，他们不慌不忙，但是
它真的给了
文本经过润色，而且内容非常非常详尽。
这份至今仍在使用的文本是《世界人权与自由宪章》。
即《魁北克宪章》，
该文本仍然具有法律效力。
加拿大，包括省级和联邦层面，
保护范围最广的
人权和自由。
犹太人的遭遇就是一个例子。
历史上。
我们知道纳粹也迫害了
其他宗教团体，迫害
还有少数族裔
他们还进行性犯罪活动，并迫害各种政治对手。
方法。
但这个政权的绝大多数受害者是
600万犹太人
在长达三年左右的时间里，他被一一谋杀。
还有其他公司，还有其他团体。
遭受迫害的社会、文化和经济群体。
但这一次，即大屠杀，蕴含着
一个教训。
重要的是，当这些信标不存在时
宽容，天知道它会把人引向何方。
不宽容，独裁，排斥。
其他的。
正在了解大屠杀的人们。
他们不了解大屠杀，
他们不了解种族灭绝。
他们学会了对少数群体保持开放的心态。
种族灭绝是世界范围内的悲剧。
这些并非影响某个群体或某个民族的悲剧。
远不止如此。
当我们谈到本世纪初纳米比亚人的悲剧，当我们谈到大屠杀时，
我们来谈谈吧。
让我们从卢旺达谈起罗兴亚人，
让我们谈谈……
我肯定漏掉了一些维吾尔族人。
这一切都涉及以各种借口影响人类的悲剧，
不同的目标。
但归根结底，
遭受攻击的是人类自身。
因此，我们的角色必须是：
促进对已发生事件的理解
过去是，
尤其是年轻一代，
因此他们更加……
倾向于接受、理解、认同
即人文主义
如果我们想要预防，这是必要的
这些事件将在未来发生。
在
1948年
现在我们真的要好好想想如何限制……
政府即使拥有多数人的支持，也依然有能力采取行动。
而这正是推动这一变革的根本动力：滥用职权。
针对少数群体的犯罪行为。
二战后权利和自由的新观念
关键在于寻找方法，
关键在于如何去做。
一种束缚国家手脚以迫使其在过程中采取行动的方法
就这样失控了，因为
保护少数群体。
可以根据个人特征定义的少数群体，
例如性别、国籍、
宗教信仰、
性取向，但不仅限于此
少数群体，即“异议人士”群体
该术语的“政策”，旨在确保
确切地说，存在
民主制度允许
表达异议，
表达观点，有时
是
截然相反，但我们永远不要表达……
彼此之间发生暴力行为，
愿我们永远不要走到那一步。
有...
我们正在策划的局面，正是犹太人大屠杀的本质。
计划系统化
基于宗教信仰而消灭一部分人口。
基本上。
回到乔治和埃莉诺·雷尼茨摔跤中心进行训练。
周中。
在这里训练的运动员……
他们来自世界各地，这
构成了一种独特的文化纽带。
在蒙特利尔。
我们拥有来自世界各地的运动员。
我们有意大利人、俄罗斯人、
埃及人、来自以色列的犹太人，
魁北克人，加拿大人。
我父亲是犹太人，可以说我是在一个犹太环境中长大的，我上的学校……
我是。
我的老师们都是摩洛哥裔，但却是犹太人。
作为一名曾经的运动员，现在又作为一名教练，我真正地投入其中。
犹太文化也是如此。
所以，我把自己看作是犹太人。
从骨子里讲，我来自魁北克，我是天主教徒，受过洗礼，等等，但是
我其实并不信教。
我的祖父母有时会去教堂；他们仍然信教。
我来自魁北克，
天主教，非常传统的家庭背景，我
我来自农村。
我来到这里时，这是我第一次
接触到
这里有犹太社区。
后来我想我确实学到了一些关于……的知识。
我并非传统和文化方面的专家，但我对它们总体上比较了解。
秋季他们有好几个节日，
好几个传统节日。
我并不了解它们的细节，但我已经有了一些初步了解。
在摔跤中心，我们聚集了来自世界各地的人。
这体现了犹太民族的开放包容，
也体现了中心对我们的热情接待。
来这里之前，我还很
年轻。
我对犹太社区了解不多，但我从小就……
在蒙特利尔大都会区。
我一直生活在多种文化的包围之中。
然后，在这里，我虽然没能了解他们工作的全部细节，但是
我觉得我学到了一些东西。
最重要的是，这关乎犹太社区的立场。
他们彼此扶持。
来自农村的人，都差不多，都由……组成
同样的模具。
来到这里之后，我大开眼界。
我觉得能和来自世界各地的人在一起很有意思。
这也可以应用到体育运动中。
体育真正地将世界团结在一起。
他们的文化或出身差异并不重要。
这就是我们团结在一起的原因。
我们聚集于此，我们人人平等。
我们在这里，我们正在训练。
我们今天讨论这个问题，但我
以前从未真正注意到过。
对我来说，这很正常。
从小到大，我的班里有很多
人，然后就只是
人们。
我们都是来自蒙特利尔市中心的摔跤手。
蒙特利尔市中心
我们知道乔治·雷尼茨是这个中心的名字。
我们想尽一切办法来回报他为我们所做的一切。
作为教练，我们想要培养的是运动员，而不仅仅是舞台上的运动员。
国际性的，但它不仅仅是摔跤，它……
这也是他们学校学习的一部分。
他们对待房间外的世界就是这样。
我们希望这些人成为
对社会有益的成员。
我想乔治知道后会很高兴的。
所以他的存在仍然是一种愿望，
但我们能“感受到”他的存在。